# Прогнозирование выбросов CO2 автомобиля по его техническим характеристикам 

## Оглавление
[1. Описание проекта](#1-описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#2-какой-кейс-решаем)    
[3. Краткая информация о данных](#3-краткая-информация-о-данных)   
[4. Этапы работы над проектом](#4-этапы-работы-над-проектом)   
[5. Инструменты и технологии](#5-инструменты-и-технологии)   
[6. Результат](#6-результат)     
[7. Выводы](#7-выводы)    
[8. Авторы](#8-авторы)    

### 1. Описание проекта
Целью этого проекта является создание модели предсказывающей, сколько углекислого газа (CO2) будет производить автомобиль с заданными характеристиками двигателя. Мы собрали данные с разных автомобилей и их выбросы СО2. Проведя очистку данных и разведывательный анализ, мы создали несколько моделей для предсказания и выбрали лучшую. На основе самой точной предсказательной модели создали веб-приложение для прогнозирования выбросов СО2 автобиля с введенными пользователем характеристиками.

О структуре проекта:

[CO2 emission.ipynb](https://github.com/Verkonia/Dataton_SkillFactory/blob/master/CO2%20Emission.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта;  
[app.py](https://github.com/Verkonia/Dataton_SkillFactory/blob/master/app.py) - код приложения для визуализации готовой модели.


### 2. Какой кейс решаем
Задача проекта разработать модель, которая достаточо точно может предсказать количество CO2 в выхлопе автомобиля, основываясь на различных технических характеристиках автомобиля.  
Главная цель  - посчитать (предсказать) количество СО2 в выхлопе автомобиля по его характерисикам, введенным пользователем.
### 3. Краткая информация о данных
Данные использованные в проекте были взяты с [оффициального сайта](https://open.canada.ca/data/en/dataset/98f1a129-f628-4ce4-b24d-6f16bf24dd64#rate) правительства Канады.
##### Структура данных
* Make: Бренд автомобиля.
* Model: конкретная модель автомобиля.
* Vehicle_class: тип кузова автомобиля
* Engine_size: объем двигателя автомобиля в литрах.
* Cylinders: количество цилиндров.
* Transmission: тип коробки передач (например, автоматическая, ручная).
* Fuel_type: тип топлива, используемого автомобилем.
* Fuel_consumption_city: показатели расхода топлива в городе в литрах на 100 километров.
* Fuel_consumption_hwy: показатели расхода топлива на шоссе в литрах на 100 километров.
* Fuel_consumption_comb(l/100km): рейтинг комбинированного расхода топлива (город и трасса) в л/100 км.
* Fuel_consumption_comb(mpg): общий рейтинг расхода топлива в милях на галлон (миль на галлон).
* Co2_emissions: выбросы углекислого газа в выхлопных трубах при комбинированном движении по городу и шоссе, в граммах на километр.
### 4. Этапы работы над проектом
* Подготовка данных  
* Разведывательный анализ (EDA)
* Создание и и сравнение моделей
* Создание веб-приложения в StreamLit для онлайн доступа к модели и ее использования
### 5. Инструменты и технологии
* Язык программирования Python
* Библиотеки NumPy, Matplotlib, SciPy, scikit-learn, and Streamlit
* Модели для предсказания Linear Regression, Random Forest, K-Nearest Neighbors (KNN), и Support Vector Regression (SVR) 
### 6. Результат
Наилучший результат показала модель K-Nearest Neighbors (KNN). Она и была развернута в облаке StremLit. Для удобства пользования моделью было создано веб-приложение с использованием StreamLit. Доступ к модели: [CO2 vehicle emission prediction](https://co2-cars-emission-lekduu3e9dxuffsfwnxax9.streamlit.app/)

### 7. Выводы
В ходе разведывательного анализа было выявлено, что сильнее всего на выброс СО2 влияют следующие признаки: объем двигателя, количество цилиндров, расход топлива на 100 км в смешанном цикле (скокростное шоссе плюс движение в городе).

### 8. Авторы
Над проектом работали:  
Азмукова Вероника   
Абдрахманов Антон  
Алексеев Николай   
Базавлук Владимир  

